- В среднем продажи игр, очевино, растут. Спад последних лет объясняется сменой поколений платформ и вообще небольшого изменения понимания игроками мира и рынка игр. Нам имеет смысл для анализа смотреть на игры примерно с 2012 года- тогда появилось новое поколение платформ, игры на которые мы и собираемся продавать в 2017.

- Исходя из графиков видно, что характерный срок для роста и процветания платформы - 6 лет. Всего платформа живёт в среднем 10 лет.

- Актуальными, исходя из предыдущих двух исследований, можно считать игры за последние 6-10 лет, при этом если платформа вышла более 10 лет назад, её актуальность (и продажи игр на ней) стремительно падает.
- Любопытно и логично: Средняя стоимость игры с выхода платформы падает. Ведь качество игр со временем перестаёт быть "передовым" на устаревающих платформах. Тем интересней наблюдать за падающей средней ценой игр на пк: возможно, это связано с наступлением эры приставок: их становится всё больше в домах у людей.

Лидером по средним продажам по годам является ps4. Удивительную стабильность показывает 3ds: японский рынок всё также таинственнен.
Ещё один вывод по графикам: скоро нас ждёт новое поколение платформ: видно по линиям продаж и предыдущим выводам.

## Составив портреты пользователей, можно сказать:

- средние выручки у платформ XOne и PS$ практически равны, а уровень значимости велик. Нулевую гипотезу "Средние рейтинги одинаковы" отвергнуть невозможно.

- нулевую гипотезу "средние пользовательские оценки SPORTS и ACTION одинаковы" отвергаем. Значит, не можем отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные
